Picadito de Quidditch

El Quidditch es un deporte que juegan los magos y brujas de todo el mundo, donde se enfrentan 2 equipos volando con escobas mágicas en un campo con forma oval que en cada uno de los lados, uno para cada equipo, está dotado de tres aros ubicados a un distinto nivel de altura. Cada equipo está conformado por: un guardián, dos golpeadores, tres cazadores y un buscador. 
Para jugar se utilizan 3 tipos de pelotas distintas:
Quaffle: Los cazadores deben meter la quaffle en alguno de los aros del equipo oponente para sumar a su equipo 10 puntos. El guardián debe proteger los aros y evitar que le metan un gol. Hay sólo una en el campo de juego.
Bludger: Las bludgers son pelotas que aportan emoción (y violencia) a los partidos; los golpeadores pueden batear una bludger apuntando hacia un jugador del otro equipo y los más grosos hasta pueden evitar goles desviando la quaffle. Hay 2 bludgers en un partido.
Snitch: El buscador es el encargado de buscar la snitch y atraparla; al hacerlo suma 150 puntos para su equipo y termina el partido.

Queremos armar un sistema usando el paradigma orientado a objetos para modelar este extravagante juego. Se pide testeo, diagrama de clases y código para:


Saber el nivel de manejo de escoba de un jugador. Esto se calcula como los skills del jugador / su peso.
Saber la velocidad de un jugador, que es la velocidad de la escoba que use multiplicado por su nivel de manejo de escoba. Actualmente existen estas escobas:
Nimbus: La velocidad se calcula como 80 - la cantidad de años desde su fabricación por el porcentaje de salud de la misma. Por ejemplo, una Nimbus 2001 con un 50% de salud tendría una velocidad de (80-12)*0.5 = 34 km/h.
Saeta de Fuego: es la escoba más veloz fabricada, la velocidad es de 100 km/h.
 Saber la habilidad de un jugador. Como cada jugador tiene un entrenamiento acorde a su posición en el campo, su habilidad se calcula de formas diferentes:
Cazadores: su velocidad + sus skills + su puntería * su fuerza.
Guardianes: su velocidad + sus skills + su nivel de reflejos + su fuerza.
Golpeadores: su velocidad + sus skills + su puntería + su fuerza.
Buscadores: su velocidad + sus skills + su nivel de reflejos * nivel de visión.
Se desea saber..
Si un jugador le pasa el trapo a otro; esto sucede si es por lo menos el doble de habilidoso que el otro jugador.
Si un jugador es groso, que se cumple si su habilidad es mayor al promedio de su equipo y su velocidad mayor a un valor arbitrario que a medida que el mercado de escobas mejora se actualiza para todos por igual.
Si un equipo tiene un jugador estrella para jugar contra otro equipo. Un jugador es estrella si le pasa el trapo a todos los jugadores del equipo contrario.

Hacer que un equipo juegue contra otro. Cuando esto pasa cada jugador del equipo juega un turno de acuerdo a su puesto, como se describe a continuación…
Nota: Todas las colecciones entienden un mensaje atRandom y retornan un elemento al azar. Los intervalos de números (rangos) son colecciones que pueden crearse haciendo por ejemplo (1..10) 

El cazador cuando juega, si tiene la quaffle debe intentar meter gol, que implica:
Evitar bloqueos: cada uno de los jugadores contrarios intenta bloquear el tiro del cazador, y en caso de poder bloquearlo (ver 4.a) se interrumpe el tiro. Lógicamente en cuanto uno bloquea, los jugadores restantes no deben seguir bloqueando.
El equipo gana 10 puntos por meter gol.
El cazador gana 5 puntos de skills
Si el tiro se interrumpe por un bloqueo, el cazador pierde 2 puntos de skills y el que bloqueó gana 10. Independientemente de si pudo meter gol o si fue bloqueado, el cazador pierde la quaffle.
Siempre que un cazador pierde la quaffle, ésta es atrapada por el cazador rival más rápido.

El buscador cuando juega intenta obtener la snitch. Cuando comienza el partido los buscadores arrancan buscando la snitch, si la encuentran deben perseguirla hasta atraparla.
Si el buscador está buscando la snitch, debe hacer un random entre 1 y 1.000 y si el número obtenido es menor a su habilidad + la cantidad de turnos continuos buscando entonces encontró la snitch.
Si está persiguiendo la snitch, debe recorrer 5.000 kms para poder atraparla. En cada turno recorre una cantidad de kms igual a su velocidad / 1,6. Una vez que la atrapó, aumenta sus skills 10 puntos y su equipo gana 150 puntos.

El golpeador cuando juega elige un blanco útil (ver 4.b) del equipo contrario al azar. Si puede golpear a su blanco, el mismo sufre los efectos de ser golpeado por una bludger (ver 4.c) y el golpeador sube sus skills en 1. Para poder golpear al otro debe cumplirse que la puntería del golpeador sea mayor que el nivel de reflejos del blanco o si saca por lo menos 8 en un random de 1 a 10. No pasa nada si pifia.

El guardián no hace nada en su turno, sólo participa activamente cuando hay que bloquear.

Últimos detalles!
Saber si un jugador puede bloquear el tiro de un cazador. Esto se cumple para los golpeadores si son grosos, para los guardianes si sacan 3 en un random de 1 a 3, y para los cazadores si le pasan el trapo al cazador que tiró. Los buscadores no bloquean.
Saber si un jugador es un blanco útil. Se cumple para un cazador si tienen la quaffle, para un buscador si está buscando la snitch o le faltan menos de 1000 kilómetros y para un guardián si su equipo no tiene la quaffle. No es útil golpear golpeadores.
Hacer que un jugador sea golpeado por una bludger. Cuando esto pasa el jugador pierde 2 puntos de skills y su escoba recibe un golpe (las Nimbus pierden 10% de salud, a las Saetas de Fuego no les pasa nada). Además los buscadores deben reiniciar la búsqueda y los cazadores, si tenían la quaffle, la pierden.